---
title: "【基礎】バイナンス、どうなるのか？暗号資産を守るには"
emoji: "💵"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["暗号資産", "バイナンス"]
published: true
---

こんにちは。今回は、自分の暗号資産を守りたい、最適な対応方法を知りたい人に向けて、暗号資産取引所バイナンスについて解説していきたいと思います。

## 暗号資産取引所バイナンスとは？

バイナンスは、中国の香港に本社を置く世界最大の仮想通貨取引所です。2017年に設立され、徐々に支持を集め、現在では日本でも利用可能です。バイナンスは、日本国内での販売規制を受けず、豊富な取引ペアなどから人気を博しています。

バイナンスは、多くの取引所で利用されるトークン「BNB（バイナンストークン）」を発行しており、BNBを使うことで取引手数料が割引されるなどの特典があります。また、注目の仮想通貨の上場も多く、多くの利用者から支持を得ています。

しかし、関連問題により、日本でのトレードが制限される可能性があります。

## 日本がバイナンスの取引を規制した場合の影響は？

2021年6月18日、日本の金融庁は、バイナンスグループが日本国内で提供する仮想通貨取引業務が不正確と判断し、業務改善命令を出しました。これにより、日本のユーザーに対して上場廃止措置を取らざるを得ない可能性があることが報じられました。

仮想通貨取引において、規制緩和が進む中で、多くの投資家が注目する中で、バイナンスを選ぶ理由は、取引手数料が安い、アルトコインの多さ、セキュリティの高さなどが挙げられます。しかし、規制により、バイナンスを利用する日本のユーザーには影響が出てしまいます。

具体的には、取引ペアが減る、売買できる仮想通貨の種類が減る、購入したいトークンが取り扱われなくなるなどが考えられます。また、取引量も落ち込むことが予想され、それに伴い取引手数料も適用されてしまう恐れがあります。

## 規制が入った場合、自身の暗号資産はどうすればいい？

日本の規制が入った場合、バイナンスで保持している仮想通貨について、別の取引所に移すことを検討する必要があります。ただし、移す際には、口座開設や手続きなどが必要で、手間がかかることがあります。

また、自身の暗号資産を保有する際には、運営側がどのような対策を取っているかを確認することが大切です。暗号通貨取引所においては、セキュリティに関するリスクが常につきまとうため、自身が持っている資産が安全に保管されているかどうかを確認することが重要です。例えば、複数のセキュリティレベル（SMS認証や二段階認証）があるか、暗号化された通信が使用されるか、オフラインストレージに保管される仕組みになっているかどうかなどが重要なポイントとなります。

## 暗号資産をこのまま持っていてもいい？

これまでにもいくつかの暗号資産取引所がハッキング被害を受け、多くの投資家が資産を失っています。それでも、バイナンスは暗号化された通信やオフラインストレージ、複数のセキュリティレベルなど、高水準のセキュリティ対策を取っており、これまでにハッキングの報告はありません。

しかし、逆に言えば、暗号資産取引所全てが完全に安全であるわけではありません。取引所に預けている暗号資産は、それが何らかの理由で失われてしまった場合には、回収が難しいと言われています。

したがって、充分に検討した上で暗号資産を取引所に預けるかどうかを決める必要があります。ポートフォリオの一部として暗号資産を持っている場合には、ハードウェアウォレットなど、より安全でセキュアな保管方法を検討することもできます。

## 代替となる方法は？

バイナンスでの取引が制限される場合、代替としては、CoincheckやbitFlyer、BASICなどの日本国内の取引所に移管することができます。これらの取引所では、日本語のサポートや日本円の取引が可能で、安心して利用することができます。

また、海外の取引所でも、日本語に対応しているメジャーな取引所や、日本人が運営する取引所もあるため、そのような取引所を活用することもできます。

「暗号通貨投資に関するリスクについての警告」
暗号資産の投資には、価格変動リスク、市場リスク、政治リスク、取引所リスク、システムリスク、法的リスク、金銭リスク等が存在し、投資家の皆様が損失を被る可能性があります。取引する前に自己責任で投資に関する情報を収集し、慎重に判断されることをお勧めいたします。

「注意書き」
当記事は投資の勧誘をするものではありません。投資に際しては、必ず自己責任で行うこととし、当記事から得られた情報に基づく行動について、当方は一切の責任を負わないものとします。

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [TechAcademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3A%2F%2Ftechacademy.jp%2Fhtmlcss-trial%3Futm_source%3Dmoshimo%26utm_medium%3Daffiliate%26utm_campaign%3Dtextad)
- [オンラインスクール DMM WEBCAMP PRO](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=ON)

