---
title: "ドル転して米ドル建のETFを購入する"
emoji: "💰"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["米ドル", "ドル円", "FX"]
published: true
---

# ドル転とは？
「ドル転」とは、日本円を米ドルに両替し、そのまま米ドル預金として保有することを指します。
具体的には、日本円を米ドルに両替して、そのまま米ドル預金口座に入金することで、外貨建ての預金として保有することができます。
このような取引を行うことで、為替変動による利益を狙うことができます。

# 現在の状況
今1ドル132円あたりを伺う状況で、1ドル150円近辺だった頃に比べたら円高になっていますが、
シリコンバレー銀行の破綻等の影響でFRBも金融緩和していくため、再び円安に進むと予想します。
そのため、現時点で円をドルに換えて円安時にメリットを享受できるようにしておきたいと思いました。

また、FRBが金利を下げ始めるのと相関して、米国債券価格が上昇するので、
現時点で米国債券が底値であると予想できるので、
米ドルで米国債の現物を買増すか、米ドル建ての債券ETF(BNDなど)を購入するのはアリなんじゃないかと思います。

債券ETF(BND)は、株式ETFよりリスクが抑えられ、経費率も少なく、分配率も高いので、
メリットの大きい金融商品だと思います。

# 手数料を押さえて資金移動
お金は口座を移動することで手数料が発生しますが、
余計な手数料は払いたくないので、抑える工夫をしてゼロに近づけます。
下記にその手法を載せます。

## 1. PayPay銀行　→　SBI住信銀行(円普通 口座)
まず、メインの口座から、証券口座に紐づく銀行口座(SBI住信銀行)に資金を移します。
※ここは、私の場合なので、既にSBI住信銀行に資金がある方は不要です。
※個人的にカードレスATM機能が目新しかったので手順を記載します。
1. PayPay銀行のカードレスATMで出金します。
:::message
3万円以上なら何度でも手数料0円です。
セブン/ローソンでできますが、セブンがお薦めです。1回の上限が50万なためです。ローソンだと1回の上限が20万。
:::
2. 出金した現金を持ったまま同じATMで、SBI住信銀行のカードレスATMで入金します。
:::message
SBI住信銀行の入金無料回数はランクによって決まります。無料回数を確認して無料枠で実施しましょう。
:::
3. 無料で資金移動できました。

## 2. SBI住信銀行(円普通 口座)　→　SBI住信銀行(SBIハイブリット預金:総合口座?)　※振替
円普通 口座にある資金を、SBIハイブリット預金(=総合口座っぽい)に振替します。
:::message
ここはとくに手数料は発生しない。
:::

## 3. SBI住信銀行(総合口座)　→　SBI証券(FX口座)　※振替
SBIハイブリット預金(=総合口座?)から、FX口座に資金を振替します。
:::message alert
・現在のドル円レートが適用されるため、円安を若干気にする。気にしすぎてもしょうがないから若干。
・手数料がかかる。(外貨口座への振込手数料に比べたら破格に安いがかかる。)
・レバレッジコースを、[ローレバレッジ1倍コース]に設定する。
:::

## 4. SBI証券(FX口座)　→　現引

## 5. 米ドル建ETF(VYM | BND)を購入する
