---
title: "初心者エンジニアのためのGithubとUnity入門"
emoji: "👨‍💻"
type: "tech"
topics: ["Github", "Unity", "バージョン管理", "ソースコード管理"]
published: true
---

こんにちは。今回は、Githubについて初心者エンジニアに向けて、Githubの基本的な使い方とUnityとの連携について解説します。

## Githubとは？

Githubは、コードをホスティングしてバージョン管理を行うためのWebベースのサービスです。Gitというバージョン管理システムを使用しています。Gitは、コードの変更履歴を記録して、複数人での開発において、コードの衝突を防ぐことができます。Githubは、オープンソースのソフトウェア開発において、特に人気があります。

## Githubの基本的な使い方

### リポジトリの作成

Githubには、リポジトリと呼ばれる保存場所があります。リポジトリは、プロジェクトごとに作成することができます。リポジトリを作成するには、GithubのWebサイトにログインして、「New repository」をクリックし、必要な情報を入力します。

### コミットの作成

コミットとは、コードの変更履歴を記録することです。コミットを作成するには、Gitコマンドを使用する必要があります。Gitコマンドは、コマンドラインから実行することができます。

### プルリクエストの作成

プルリクエストとは、コードの変更をレビューして、マージするための要求です。プルリクエストを作成するには、GithubのWebサイトから、「New pull request」をクリックし、必要な情報を入力します。

### クローンの作成

クローンとは、リポジトリのコピーを作成することです。クローンを作成するには、Gitコマンドを使用する必要があります。Gitコマンドは、コマンドラインから実行することができます。

:::message alert
Gitコマンドを使用する場合は、初心者でも簡単に使えるGUIツールが多数ありますが、基本的なコマンドライン操作には慣れておくことが重要です。
:::

## UnityとGithubの連携

Unityは、ゲーム開発において人気のあるエンジンです。Unityでの開発において、Githubを使用することで、ソースコードの管理を行うことができます。

### Unityプロジェクトの初期化

UnityプロジェクトをGithubで管理する場合は、プロジェクトを初期化する必要があります。プロジェクトを初期化するには、以下の手順を実行します。

1. Githubにリポジトリを作成する
2. Unityで新しいプロジェクトを作成する
3. UnityからGithubに接続する
4. UnityプロジェクトをGithubにプッシュする

### Unityプロジェクトの更新

Unityプロジェクトを更新する場合は、以下の手順を実行します。

1. 変更をコミットする
2. Githubにプッシュする
3. プルリクエストを作成する
4. 変更をレビューし、マージする

サンプルコード1：

```
git clone https://github.com/username/repo.git
```

サンプルコード2：

```csharp
using UnityEngine;

public class Example : MonoBehaviour
{
    void Start()
    {
        Debug.Log("Hello, World!");
    }
}
```

## まとめ

Githubは、バージョン管理やソースコード管理に非常に便利なツールです。初心者でも簡単に使えるようになるためには、基本的な操作に慣れておくことが大切です。UnityとGithubを連携させることで、ゲーム開発の効率を上げることができます。

参考記事：
- [初心者でもわかる！Githubの使い方](https://techacademy.jp/magazine/6232)
- [UnityとGitHubを連携して共同制作する方法](https://qiita.com/fumi_0424/items/6b6e2d85a1c5fc5c9cf2)
