---
title: "【基礎】vimでマインドマップ！おススメ使い方"
emoji: "🐈"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["vim", "maindmap", "使い方"]
published: true
---

こんにちは。今回は、VIMについて初心者エンジニアに向けて、マインドマップの作成方法と使い方をご紹介します。VIM（Vi IMproved）は、Unix系のテキストエディタの一つで、コマンドラインから操作を行うことができるツールです。マインドマップは、アイデアを可視化するためのツールで、概念を連想図として表現することができます。VIMでマインドマップを作成することで、アイデアの整理や思考の整理に役立ちます。

## VIMでマインドマップを作成する方法

VIMでマインドマップを作成するには、まずはVIMを起動します。VIMを起動するには、コマンドラインから「vim」を実行します。そして、「insert」モードに入ります。このモードに入るためには、「i」というコマンドを利用します。

:::MESSAGE ALERT
VIMを操作する際には、コマンドによって操作を行うため、最初は戸惑うかもしれません。しかし、慣れればとても便利なツールです。
:::

次に、マインドマップの形でアイデアをまとめるための専用のプラグインをインストールします。VIMには、様々なプラグインがありますが、今回紹介するプラグインは「vim-mindmap」というものです。このプラグインをインストールするには、Vim-PathogenやVundleなどのプラグインマネージャーを使用してインストールすることをおすすめします。

インストールが完了したら、以下の手順に従ってマインドマップを作成していきます。

1. 新しいファイルを作成するには、VIMを起動し、「insert」モードに入ります。
2. 「:mindmap」というコマンドを実行し、マインドマップ用のファイルを作成します。
3. ファイルが作成されたら、「insert」モードに戻って、マインドマップを作成します。
4. マインドマップを作成するには、空白文字を用いて、親要素と子要素を階層構造の形で書き出します。
5. マインドマップが完成したら、「:wq」と入力して、ファイルを保存して編集モードから抜けます。

以上が、VIMでマインドマップを作成するための一連の手順です。

## VIMでマインドマップを使う方法

VIMで作成したマインドマップを使う方法には、以下のようなものがあります。

### マインドマップの編集

VIMで編集したマインドマップを再度編集する場合には、以下のコマンドを使います。

1. 「:e」コマンドを実行し、ファイルを読み込みます。
2. ファイルが読み込まれたら、マインドマップを編集します。
3. 編集が終了したら、「:wq」と入力して、ファイルを保存して編集モードから抜けます。

これで、VIMで作成したマインドマップを編集することができます。

### マインドマップの出力

VIMで作成したマインドマップをPDF形式で出力するには、以下の手順を実行します。

1. 「:hardcopy > test.ps」と入力し、PostScript形式でファイルを保存します。
2. PostScript形式で保存したファイルを、PDF形式に変換します。

この方法で、VIMで作成したマインドマップをPDF形式で出力することができます。

## まとめ

いかがでしたか？VIMでマインドマップを作成することができれば、アイデアの整理や思考の整理に役立ちます。VIMは、最初はコマンドによる操作に慣れるまでが少し大変ですが、慣れてしまえばとても効率的に操作できるツールです。ぜひ、VIMでマインドマップを作成してみてください。

## 参考記事

VIMでマインドマップを作る
https://qiita.com/key-amb/items/69dc8c386e95e1ca9a4e

Vim-Mindmapの使い方
https://qiita.com/_shiren/items/ff653b3028d9979e9f16

## 0円でプログラミングを学ぶという選択
- [TechAcademyの無料体験](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612475&amp;p_id=1555&amp;pc_id=2816&amp;pl_id=22706&amp;url=https%3A%2F%2Ftechacademy.jp%2Fhtmlcss-trial%3Futm_source%3Dmoshimo%26utm_medium%3Daffiliate%26utm_campaign%3Dtextad)
- [オンラインスクール DMM WEBCAMP PRO](//af.moshimo.com/af/c/click?a_id=2612482&amp;p_id=1363&amp;pc_id=2297&amp;pl_id=39999&amp;guid=ON)

